Mari kita lihat dulu permintaan
yang berhasil.
Kami menyediakan Anda
tautan untuk query yang valid.
Kami mengunjungi URL dalam browser web,
lalu menyalin respons JSON
menjadi format JSON, yang Anda
lihat hasilnya di sini.
Di puncak respons JSON,
di dalam metadata objek JSON,
ada kolom status.
Nilai kolom status ini 200, jadi
kode respons HTTP kita adalah 200,
yang berarti bahwa ini adalah
respons yang berhasil.
Anda bisa memeriksa ulang dengan cek
ke dokumentasi untuk JSON dan
mencari kolom status.
Dan memang, di sini Anda lihat
definisi kolom status
adalah kode status HTTP respons.
code of the response.
Oke.
Jadi dalam kuis,
kita bisa menulis bahwa permintaan yang
berhasil akan menghasilkan kode respons 200.
Sekarang, pertanyaan selanjutnya adalah
tentang permintaan invalid.
Di sini, kami sediakan bagi Anda
URL invalid,
di mana kita hanya mengetik parameter
ngawur di ujung URL.
Jika Anda kunjungi laman ini di browser,
Anda akan lihat tipe error 400.
Permintaan buruk (bad request).
Kode ini mengeluhkan bahwa kita
punya nilai yang buruk dalam URL.
Hal ini adalah informasi berguna sehingga kita bisa
membayangkan apa yang salah dan
bagaimana cara membenahi URL.
Tidak semua permintaan invalid akan
memberikan tipe saran seperti ini.
Hal ini bergantung pada bagaimana
server dikonfigurasi.
Oke, kembali ke kuis,
permintaan berhasil akan menghasilkan
kode respons 400.
Perhatikan bahwa ada kemungkinan kode
respons lain yang bisa kita jumpai,
tapi inilah yang paling lazim
sehingga kami ingin Anda memahaminya.